[Music]
[Música]
how are you hearts how are you spending your
qué tal corazones cómo estáis pasando la
hot Friday afternoon well
tarde calurosa de viernes bueno madre
my goodness here at least in Seville it's
mía aquí por lo menos en sevilla es
brutal here in Seville
brutal aquí en sevilla no tiene sentido
what you're doing is pointless and you have to go down to the
lo que haces y tienes que bajar a la
street I'm telling you that because you have the
calle ya te digo yo que porque tengan la
obligation because it's hell or rather it
obligación porque es un infierno o sea
's tremendous I wanted to comment with you on
es tremendo quería comentar con ustedes
these screenshots that my friend Francisco just sent me you
estas capturas que me acaba de mandar mi
know that Francisco
amigo francisco ya sabéis que francisco
is a collaborator of the channel who knows
es un colaborador del canal que sabe
a lot about communication and
mucho de temas de comunicación y de
business and so on and he tends to be around here
empresas y demás y suele estar por aquí
quite often by the way I have to
bastante a menudo que por cierto tengo
invite him soon he has to come
que invitarlo pronto tiene que venir
soon to give us updates
prontito a contarnos actualizaciones
but he sent me these screenshots and the
pero me mandaba estas capturas y la
truth is I wanted to share them with
verdad es que quería compartirla con
you because I find them curious I don't
ustedes porque me resultan curiosas no
know if you understand much about
sé si entendéis mucho de precios de
stock prices and such I'm not exactly
acciones y demás yo no es que sea aquí
an economist here or an expert in anything like that
un economista ni un experto de nada por
but I'm going to tell you a
el estilo pero os voy a contar una
story that I found curious
historia que me ha resultado curioso
seeing that today at this
viendo que a día de hoy en estos
specific moment or rather at this
momentos en concreto o sea en este
instant Mediaset shares are
instante las acciones de mediaset están
at lows at an all-time low be that
en mínimos en mínimo histórico sea en
as I'm recording this video
cuanto estoy grabando este vídeo
the shares of  mediaset at 340
están las acciones de mediaset a 340
euros that's a price that I've really never
euros eso es un precio que de verdad
seen before look I'm going to
no lo he visto nunca jamás mira voy a
tell you a story and it's that I'm a
contar una historia y es que yo soy una
person
persona
who despite not having
que a pesar de que no tengo unos
incredible studies and all that, I'm always
estudios increíbles y demás pues siempre
very ambitious I've always
sigo como muy ambicioso siempre he
wanted to try things not to settle for
querido probar cosas no conformarme con
a normal job no and
un trabajo normal y corriente no y
while I was working in the factory well
mientras que trabajaba en la fábrica
yes I did try yes I did try
pues que si probaba hecho que si probaba
the other thing yes in the afternoon I went
lo otro que si por la tarde me iba para
here yes that's how I got to youtube no and one
acá que si así llegué a youtube no y una
of the things that I did was get interested
de las cosas que hice fue interesarme
in the stock market I had some savings and I
por la bolsa tenía unos ahorrillos y me
remember it's not that they throw a lot of
acuerdo que no es que me tiran mucho
money at me the best I put in 1500 euros two thousand I
dinero lo mejor metí 1500 euros dos mil
don't remember how much I put in some
no me acuerdo cuánto metí en unas
mediaset shares
acciones de mediaset
we're talking back in 2011 2012
estamos hablando por allá del 2011 2012
or something like that it was because it was before I
o cosas así era porque fue antes de
got married and I succeeded now it's not that I
casarme y triunfe ya realmente no es que
got rich but I remember that they
me hiciera rico pero me acuerdo que se
became like I think I bought them that
pusieron como yo creo que las compré que
when I bought them if my memory serves me right they
cuando las compré si no me falla mucho
were like four
la memoria estarían como en los cuatro
euros they were already reaching us at the
euros ya nos llegaban a los precios
minimum prices now but they'll kill it on a quad
mínimos de ahora pero la matarán en quad
between four or five euros and I think they
entre los cuatro o cinco euros y creo
went up to 13 or 14 we
que se pusieron en hasta 13 o 14 nos
remember around there okay more or less I know that I
acuerdo por ahí vale más o menos sé que
took out a lot of money not that I
saqué bastante dinero ya no que me
became a millionaire but that I
hiciera millonario pero sí que lo
multiplied it by three or four the
multiplique por tres o por cuatro la
investment was not like today that it was going well it turned
inversión no fue como hoy que bien va
out beginner's luck no
salió la suerte del principiante no
then I lost a lot of money I put money somewhere
luego perdí muchísimo dinero metí dinero
else and lost I didn't take it from
en otro lado y perdí no me cogerlo de
Lowell that was called that no I already got caught up in a
lowell que se llamaba aquello no ya me
craze of these bubbles that
cogió una locura de estas burbujas que
I
me
learn the hard way many times but
aprenda a base de palo muchas veces pero
this price catches my attention because you
me llama la atención esto precio porque
reminded me of the time this is not the one
me has recordado a la época está no en
in which I lived when the
la que en la que yo viví como los
prices of Mediaset were
precios de mediaset fueron
spectacular or rather they went from being
espectaculares o sea en plan de pasaron
worth 45 euros to reaching
de valer 45 euros a llegar a en nada de
13 14 euros in no time and now seeing them like this well
tiempo a 13 14 euros y ahora verlos así
the truth is that it is sad okay
pues la verdad es que es triste vale
this is not being fair okay and being
esto no siendo justos vale y siendo
honest also another one that yes what
honesto también otro que sí que lo que
is the ibex in particular is
es el ibex en concreto pues está
sinking they are part of the recession not
hundiendo son parte de la recesión no
only with the crisis that we have had
solamente con la crisis que hemos tenido
after the pandemic due to the pandemic but
tras la pandemia por la pandemia sino
also the  socialist government this
también el gobierno socialista esto
when the socialist government is in power it often happens
cuando está el gobierno socialista pues
a lot no I've ever seen the
suele pasar mucho no yo he conocido el
ibex at a price of almost 10 thousand it
ibex a un precio casi de 10 mil
sounds familiar to me even because I'm fed up with
me suena incluso por lo harto de los
10 thousand right now my memory is failing me
diez mil ahora mismo me falla la memoria
and really it's better to tell us
y de verdad mejor nos habló cifras
specific figures but now I know that it's around
concretas pero ahora sé que ronda los
7,000 okay the economy is being destroyed I
7.000 vale la economía está destruyendo
know a lot I know that you hear
sé muchísimo yo sé que ustedes escucháis
a lot on the street be careful because of this
mucho por la calle hay cuidado por este
corrupt party the other party that is
partido corrupto el otro partido que es
corrupt there is that there is a party that
corrupto hay es que hay un partido que
wants to take away the rights of
les quiere quitar los derechos a los
immigrants and another party that wants to
inmigrantes y otro partido que le quiere
take away the rights of women and what
quitar los derecho a las mujeres y lo
people don't understand are these
que no entienden la gente son estas
figures and these numbers and these things that it's
cifras y estos números y estas cosas que
sinking no and the ibex well it's going down
se hunde no y el ibex pues va para abajo
okay what happens is that look how
vale lo que pasa es que fíjate tú qué
curious that precisely today which is one
curioso que precisamente hoy que es un
of those days that are called in the market
día de los que se llaman en el mercado
a green day okay it's a green day because
un día verde vale es un día verde porque
almost all the shares today in Spain in
casi todas las acciones hoy en españa en
the Spanish market the
el mercado español las empresas
main companies are rising
principales están subiendo
mediaset is one of the worst okay for example we have
mediaset es de la peor vale por ejemplo
three stocks that more or less
tenemos a tres medias que más o menos
the prices have always been around a
los precios siempre han rondado un
little  lower than Mediaset
poquito más bajos que los de mediaset
but sometimes better sometimes worse and at
pero a veces mejores a veces peores y a
three averages now it's on the rise right now
tres medias ahora está en subida ahora
at three averages it has the same value it's
mismo a tres medias tiene el mismo valor
worth 3 with 40 at the time I'm
vale 3 con 40 en el momento que esté
recording this video but in its life it's
grabando este vídeo pero en su vida ya
no longer the minimum it has been it has been
no es el mínimo ha estado ha estado
much lower okay but what it does to me
mucho más bajos vale pero lo que me hace
is that it is a historical minimum I don't know if it
es que es mínimo histórico no sé si me
involves me but so that you understand it in
implica pero para que lo entendáis en
very vulgar and very simple words
palabras muy vulgares y muy sencillas se
the shares of the companies are being ruined
están arruinando las acciones de las
the value of the company is
empresas el valor de la empresa se está
going down and this is not only
yendo a pique y esto no es únicamente
because well it's going to make us
por bueno nos va a poner en plan
fanatic about that for throwing Antonio Davis
fanáticos de eso por echar antonio davis
because La Bella abuser because I dew
porque la bella maltratador porque rocío
flowers because Rossi everything well
flores porque porque rossi todo bueno
this is a bit of the accumulation of bad
esto es un poco el cúmulo de las malas
decisions that they have been making
decisiones que están tomando
basically in the last one in the last
básicamente en los últimos en el último
year specifically I was going to say in the
año en concreto iba a decir en los
last few months but not the last year
últimos meses pero no el último año
even a little more than the year
incluso un poco más del año decisiones
horrible decisions okay based on reality shows
horribles vale en base a los realities
based on how to manage things the
en base cómo gestionar las cosas los
programs that have lost
programas que han perdido
many things and not all this year but
muchísimas cosas y no todo este año sino
even previous years also
incluso años anteriores también
remember that they lost  Pasapalabra
acordaros de que perdieron pasapalabra
dude how can you make a battery and such a
tío como puedes hacer una batería y una
mess to lose Pasapalabra that
guarrería para perder pasapalabra que
since they lost Pasapalabra that
desde que perdieron pasapalabra ese
section they haven't recovered nor are they going to
tramo no lo han recuperado ni lo van a
recover it okay and the heart issue
recuperar vale y el tema del corazón
well they are also doing a series of
pues también están haciendo una serie de
givens that people are not
ser dadas que a la gente no le está
liking they live very day to day I want to
gustando viven muy al día quiero
remind you that I for example was
recordaros que yo por ejemplo estuve
giving a bombshell that was not withdrawn okay I
dando un bombazo que no retiró vale me
maintain that they had thought
mantengo de que tenían pensamiento hace
a few months ago of removing salvage
unos meses de quitar salvamento de
imminently or that was real
manera inminente o sea eso era real
in these companies and in these jobs
en estas empresas y en estos trabajos
like they are like they are always
como que están como que están siempre
working very day to day it is not like
funcionando muy al día no es como
us who have it planned what we are
nosotros que lo tenemos planeado lo que
going to do in the summer what we are going to
vamos a hacer en verano lo que vamos a
do next month we are going to do it for
hacer mes que viene lo vamos hacer
Christmas from the house that we are going to
navidad de la casa que nos vamos a
buy no them from one week to another I
comprar no ellos de una semana a otra
think by law is the time they have
creo que por ley es el tiempo que tienen
more or less to change a
más o menos para cambiar una
programming or something like that
programación o algo así por el estilo
but suddenly they close a program they
pero de repente te cierran un programa
open another one they change the schedules to
te abren otro te cambian los horarios de
change the programming they live very day
cambiar la programación viven como muy
to day and yes it was a reality in the
al día y sí que era una realidad por los
corridors of Telecinco that even the
pasillos de telecinco que incluso los
workers were with their flesh
trabajadores estaban con las carnes
opened looking for these jobs and so on
abiertas buscando estos trabajos y demás
but here something happens  something that many people do
pero aquí pasa una cosa que mucha gente
n't know is that the TV factory
no sabe y es que la fábrica de la tele
is like the production company
está es como que es la productora a la
that doesn't get kicked out despite
que no le meten la patada a pesar de
everything that's going on because it's like they have
todo lo que hay porque es como que le
many ties with Mediaset itself so
unen muchos lazos con la propia mediaset
look at us we're going
no entonces fíjate que estamos pasando
from them going to close Slvame they were
de que iban a cerrar sálvame estaban
looking for the right moment they were giving their
buscando el momento estaban dando las
last kicks of a drowning man
últimas las últimas patadas de ahogado
as I call it and all of a sudden well all
como yo lo llamo y de repente pues
of a sudden not only have they
de repente pues de repente no solamente
taken it away from us but they've taken away
que nos han quitado sino que han quitado
other programs to extend Slvame
otros programas para alargar sálvame
okay an inexplicable thing has its
vale una cosa inexplicable tiene su
explanation everything but well time
explicación todo pero bueno el tiempo lo
will put everything in its place I would
irá poniendo todo en su sitio a mí me
like to know your opinion on
gustaría saber vuestra opinión respecto
this even if you are not very involved in the
a esto aunque no estéis muy metido en el
world of the stock market or the economy and all
mundo de la bolsa o la economía y todo
that stuff the numbers are what they are
el rollo los números son los que son
okay the graphs are what they are
vales las gráficas son las que son
too and then when things don't
también y entonces cuando las cosas no
go well and when they are not at their best you do
van bien y cuando no están en el mejor
n't need to be the
momento tampoco hace falta a ser el
greatest expert in economy or anything
mayor experto en economía ni nada por el
like that things don't go well so
estilo las cosas no van bien entonces
here you have the graph it caught my
aquí tenéis la gráfica me ha llamado la
attention okay mom it seemed curious  and I
atención vale mamá pareció curioso y
wanted to comment on it with you and nothing I will
quería comentarlo con ustedes y nada os
be reading you in the comments box
estaré leyendo en la caja de comentarios
as always I send you a huge hug
como siempre os mando un abrazo enorme
subscribe if you don't know me and
suscribiros si no me conocéis y nos
see you in the next video a family hug
vemos en el siguiente vídeo un abrazo de
[Music]
[Música]